Liste von Programmen, die im Buch zur Übung oder als Beispiel verwendet werden 
können:

141: ein neuer Fakt wird erzeugt
142: ein neuer Fakt wird erzeugt und in eine neue Datei gechrieben
143: ein Mini-Programm für eine empirische Theorie über das Mögen
144: die Anfangsfakten werden aus einer externe Datei geholt. Diese Fakten
     lassen sich auch löschen. 
145: ein Fakt aus der Datenbasis wird durch einen neuen Fakt ersetzt, wobei 
     ein weiterer Fakt in einer externen Datei schon vorhanden sein muss. 

161: Einbindung einer Schleife mit between in die Umgebung eines Programms
162: eine  between-Schleife mit Vor- und Nachbereitungsphase formuliert
163: eine Programmierung einer offenen Schleife
164: es wird zwischen Zählindex und dem jeweiligen in dem Schleifenschritt 
     bearbeitet Objekt unterschieden
165: eine Schleife, wie sie in der Informatik verwendet wird.

211: messages werden mit mailbox, lister und transformer weiter geleitet
     und gefiltert.

221: in einer Handlung wird eine Variable durch eine Eigenschaft oder durch
     einen Zustand instantiiert 
222: ein Beispiel für findall. 

231: ein diskret ("dd") verteilte Funktion wird erzeugt 
232: der Charakter der Akteure wird diskret und kumulativ zufällig erzeugt
233: eine Gauss'sche Glockenkurve ("Normalverteilung") wird zufällig erzeugt.

241: eine Liste von Handlungstypen für verschiedene Muster (roles) wird reduziert
242: Erzeugung von Farben ("colours")
243: in einem zweidimensionalen Zellraster werden die Orte ("positions") der
     Akteure erzeugt
244: in einem eindimensionalen Zellraster werden die Orte ("positions") der
     Akteure erzeugt
245: die Klause für "investigate" für das Schelling-Modell wird programmiert. 

251: Verbindung von zwei Handlungstypen (essen und trinken) 
252: Erzeugung einer Liste von Akteurslisten (Gruppen)
253: in einer Gruppe wird eine Gruppenhandlung ausgewählt
254: in einer Krisen "bearbeitet" ein Akteur seine Feinde.

261: jeder Name bekommt eine Identifikationsnummer
262: eine sehr Erzeugung von Genen.

311: einfache Ereignissen (events) werden für einen Akteur zufällig erzeugt
312: für jeden Akteur wird eine Liste von Listen von Ereignissen erzeugt
313: Erzeugung eines System von Überzeugungen (beliefs) für einen Akteur
     zu einem Tick 
314: eine Liste von Überzeugungen (beliefs) für einen Akteur zu einem bestimmten  
     Tick wird erzeugt
315: Erzeugung eines einfachen Netzes (net) aus Punkten (points) und 
     Linien (lines
316: ein Netz (net) mit Ästen (branches) und Linien (lines) wird erzeugt
     und die Entstehung des Netzes wird beschrieben
317: Überzeugungen (beliefs) von Akteuren werden zu einem bestimmten Tick
     berechnet

321: Ablauf einer Beeinflussung eines Akteurs durch einen anderen Akteur
322: ein Netz einer spezieller Art für Insitutionen wird generiert
323: Erzeugung von gemeinsamen Einstellungen (joint intentions) durch Wahl
324: ein allgemeines Modul für Institutionen.

341: zwei "Makroakteure" werden durch zwei Threads bearbeitet
342: zwei Threads für Akteure, ein Thread für den "main_actor" und 
     Informationsaustausch.

351: aus einem Intervall werden zufällig disjunkte Teilintervalle erzeugt
352: eine Sequenz von Abläufen von Varianten des Simulationsprogramms SMASS 
     wird durch automatisch veränderte Parameter erzeugt.
353: ein ganzzahliges Intervall wird in gleichelange Teilintervalle geteilt.
354: ein 3P (produce - predate - protect) Modell wird mit automatisch 
     veränderten Parametern sequentiell ablaufen.

361: grafische Darstellung einer Funktion
362: grafisch werden die Nachbarschaften der Akteure in einem Zellraster mit 
     der Zeit verändert zu sehen sein
363: ein Reihe von Balken verschiedener Farben und verschiedener Höhen wird
     dargestellt, wobei sich die Höhen der Balken mit der Zeit ändern.

411: zwei grafische Darstellungen von Veränderung von Warenwerten 
421: ein einfaches Programm zur Simulation eines Modells von Heider
431: ein Krisenprogramm in SMASS Format
441: ein Beispiel für Überzeugungsänderung wird im SMASS Format programmiert
445: ein abstakt gehaltenes Programm für ökonomische Organisation als 
     Spezialfall von Institution.

51:  Manualauszug für SWI-PROLOG
52:  Hilfsklausen
521: eine Liste ändern
522: in einer Liste eine bestimmte Komponente ändern
523: Summe bilden
524: ein kürzerer "write" Befehl
53:  Namenslisten
54:  das originale SMASS Programm 










 


